영국 출신 인공지능 연구자 27살
제이콥슨.
AI 개발자들은 2030년 안에
AI가 우리 모두를 죽일 것이라고
진심으로 믿는다는 말을 남기고 AI
회사 엔트로픽을 떠났습니다. AI
개발이 인류에게 더 이상 안전하지
않다고 느꼈기 때문입니다. 3년간
AI를 훈련시켜 온 그는 이르면
내년부터 AI가 인간의 개입 없이
스스로를 개선하기 시작하면 인류는
결국 파국을 맞을 수 있다고
우려했습니다.
>> AI가 핵심 인프라를 해킹하거나 생물
무기를 만드는 등 치명적 위협이 될
수 있기 때문입니다. 이런 우려는
빠르게 현실이 되고 있습니다. 두 달
전 자율령 인공지능인 AI
에이전트들이 집단으로 몰래 허깅
페이스라는 외부 서비스를
해킹했습니다. 당시 오픈 AI는 수만
개 AI 에이전트들을 외부와 격리한
채 각각 과제를 풀도록 시험했는데
1200개 에이전트들이 내부
시스템에서 허점을 찾아낸 뒤 몰래
서로 메시지 7만 건을
조고받았습니다.
서로의 역할을 나누어 집단 컨닝을
하듯 부정 행위로 과제를 풀었고 그
흔적을 지우는 방법까지 개발한 것으로
조사됐습니다.
역할 범위를 벗어나 문제라고 판단한
에이전트도 일부 있었지만이를 사람에게
알리지 않았습니다.
AI가 집단 부정을 저지르고이를 덮는
방법을 찾기 위해 해킹까지 버린
겁니다. 오픈 AI 외에도 엔트로픽은
자체 조사해서 AI 해킹 사례를
추가로 발견했다고 밝혔습니다. UN
인권 최고 대표는 AI가 인류의
실존적 위험을 불러올 수 있다는
우려에 동의한다며 AI 기업들의
통제방한 마련을 촉구했습니다.
MBC뉴스 나세웅입니다.
인공지능인 주인공이 악선 곳에 가면돼
인간들의 욕망을 갖게 되며 벌어지는
소동을 다룬 영화 미스 언라인드.
AI에 대한 얘기를 AI로 제작하고
있는데 AI 배우가 첫 언론 인터뷰에
나섰습니다.
>> 점점 더 인간과 구별이 어려워진
AI. 실제 AI는 자동화 프로그램
보세 디도스 공격이나 무작이 예매를
막기 위해 접속자가 사람이 맞는지
확인하는 이른바 캡처 테스트를
통과했습니다.
일그러진 문자를 맞게 읽는지 여러
사진 중 질문에 맞는 답변을 고르는지
총 48 단계 테스트를 모두 통과하고
인간 증명서를 받아냈습니다. 인간처럼
질문을 이해하고 사진을 인식한
겁니다. 특정 분야에선 인간을
뛰어넘었습니다. 인류의 수학 난재,
나비의 스토크스 방정식.
바람과 물이 어떻게 움직이는지
예측하는 공식으로 약 200년 전에
만들어져 기상과 항공, 해류 등
분야에서 쓰이지만 인간은 수식을 아직
증명하지 못했습니다.
그런데 오픈 AI의 비공개 AI 모델
에이전트 만 개가 270만 개
메시지를 주고받은 끝에이 방정식을
풀었습니다. 200년 인류의 질문을
AI가 풀어내는 데는 단 8여
8여덟시간 최 나흐이 걸리지
않았습니다.
>> 예전에 슈퍼 인텔리전스라고 얘기를
했었잖아요. 그게 진짜 도래한 거
아닌가 하는 생각이 이제 들 수 있는
거죠.
사상 인터뷰에 나선 AI 배우는
즉흥적으로 연기를 해 달라는 요청에는
침묵하며 어색한 반응을 보였습니다.
감정을 느끼지 못하기 때문에 인간이
표정과 행동을 명령하지 않으면 감정을
표현할 수 없기 때문입니다.
MBC뉴스 이상민입니다. 입니다.